霸权国家的存在并不意味着国际体系的稳定性遭到削弱。从国际安全角度，我们可以以两个方面对查尔斯的观点进行反驳。
首先，在东南亚地区已有示例证明，即使不存在霸权国家，区域安全形势也能较为稳定。
东盟成员国包括文莱、柬埔寨、老挝、马来西亚、缅甸、泰国、越南、菲律宾、新加坡和印度尼西亚。
东盟国防部长会议是东盟主导下的地区防务协调机制，旨在通过防务和安全领域的对话与合作，推动地区稳定与和平。
【第16届东盟国防部长会议于2022年6月在柬埔寨召开，东盟国防部长会后发表名为“安全团结宣言”的联合声明，各方认同国防安全组织对解决传统和非传统安全危机的作用，重申东盟合作是促进地区和平与稳定的核心力量。】
东盟成员国围绕加强安全合作签署了一系列合作文件，包括【共同处理和应对跨境流行病、恐怖主义、自然灾害、化学生物、紧急搜救、辐射与网络以及海洋安全、海空航行自由等地区安全挑战，同时还讨论了东盟如何在愈发复杂演变的安全背景下支持联合国的维和行动，包括促进妇女发挥作用以及加强东盟军事院校之间开展合作与交流等议题。】
目前东盟成员国之间在如何应对缅甸危机上仍存在分歧。不过根据媒体报道，与会的国防部长对于通过东盟特使帮助缅甸和平过渡恢复正常表示支持。